---
title: 花木兰
categories:
  - 日记
tags:
abbrlink: 47379
date: 2009-12-19 13:55:32
---

&emsp;&emsp;《花木兰》是晚上7点放映，5点售票。师兄请客，我主动请缨去买票。

&emsp;&emsp;基于上次《2012》售票形式的火爆，于是我决定早一点到大礼堂排队。3点40我已经到大礼堂了，结果一个人都没有，连门都锁着紧紧的。透明玻璃大门里面摆着一张大大的海报。手工书写的“花木兰”几个打字十分惹眼。

&emsp;&emsp;一对情侣走过来，朝里望了望，然后开了另一扇门走了进去。呵呵，我居然没有看到那边的门是开着的。我跟着他们走了进去。坐在了东边角落的椅子上。中间有个茶几，对面就是那对情侣。他们窃窃私语着。我就一个没电，短线的电灯泡。我装作漠不关心的样子，慢慢从书包里掏出京极夏彦的《姑获鸟之夏》。书包里的书不少，能在这个时候用来打发时间的就只有这本了。是vincentc从图书馆借来刚看完的。据他描述，看完了以后，毛骨悚然却合情合理令人感伤。于是他就塞给了我，强烈推荐我看。

&emsp;&emsp;我开始翻看关于读者京极夏彦的介绍。一般看书我都不会看这些，尤其是莫名其妙的一个名人对于这本书的长篇大论的序。这些序好像除了赞赏夸奖以外就没有其他内容。不过今天我答应来买票就是要考验一下自己的耐性，看看有没有退步。因为以前要是等上四五个小时我都还能耐得住，不过前一段时间似乎有些浮躁。我想看看我的浮躁到底到达了什么样的境界。

&emsp;&emsp;于是我开始看京极夏彦的简介。这家伙简直不是“盖”的，简介里面把他说的跟个小说神似的。

&emsp;&emsp;倒要看看他写的东西到底是什么，难道比《红楼梦》还厉害？

&emsp;&emsp;开头感觉就很罗嗦。不过这种罗嗦对于长篇小说是必要的吧，这样才能把环境描述清楚。也许我的文学素养根本就和蚕翼一样薄，完全理解不了书中的深层次的语义。我看书的速度慢的跟蜗牛上树一样，都快四点半了，我就看了十多页。这时排队买票的人已经来了不少，大概有十几个了。而且已经排成了队，跃跃欲试。我赶紧装好了书准备也加入队伍。但是发现，手脚都快冻僵了。都怪今天的中午的太阳，我以为大地会给这阳光给考热，还特地脱了一件衣服，我想我一定是哪一根筋今天搭错了。

&emsp;&emsp;我站在一个头挂耳机的家伙的后面，他在熟练的用老成的口吻打着电话。我又把书拿出来继续翻着。不一会儿我身后就串接了上百个形形色色的家伙。我可没有功夫来理会这些家伙的情况。因为我的手脚的冻僵了，我只好左脚换右脚的左右摇晃，来换取一些热量。可是这微弱的热量根本不足以让我的身体增加一点儿可测量的温度。

&emsp;&emsp;前面挂耳机的家伙满口的川音，听起来很耳熟，但有不能确定认识。

&emsp;&emsp;“如果温家宝有朱熔基那样的手腕就好了……”“他提出了环境保护，可是一点用都没有……”“未来中国的核电将占世界的60%”“如果上海人花200万买一套房子，还不如移民到加拿大。移民加拿大只要四五十万……”

&emsp;&emsp;这家伙都在说些什么啊？似乎就是一个对中国社会了解得十分透彻的专家。

&emsp;&emsp;功夫不负有心人啊！买票窗口终于在我冻僵之前打开了。我向买票的阿姨索要了22张票，差点塞了120块钱给她（每张5块。）。大家的视线都注视着我，看着我手上的两大版票，看得我怪不好意思的。

&emsp;&emsp;《花木兰》开演了。整体还不错，除了一些比较雷的对白。花木兰，民族英雄，还有什么好说的。

&emsp;&emsp;回到宿舍，我和小白又看起了《犬夜叉》。这几集故事太精彩，我们被故事情节深深地吸住了。

&emsp;&emsp;白心上人是得道活佛，有那么高强的纯净法力。确仍然败给了死亡这道坎，从而憎恨世人憎恨世界。他哪里还有资格作佛。世上也没有一个完全的人，每个人心中总有善和恶。明白了这一点，白心上人成佛了，我们的心里也坦然了许多。

