---
title: 外婆外公的故事
categories:
  - 乱笔
tags:
  - 外公
  - 外婆
abbrlink: 60318
date: 2009-02-17 13:33:03
---

## 大面的由来

&emsp;&emsp;我们所在的那个镇叫做大面铺。外公外婆几十年来几乎没有离开那个镇上百里。

&emsp;&emsp;外公，大面铺为什么叫大面铺。外公说，大面铺以前并不叫大面铺，而叫倒面铺。于是故事就来了：

&emsp;&emsp;很久很久以前，外公也不知道那是什么时候，鲁班和长腿大仙一同修建长东寺。一天，他们两都觉得无聊，于是想出一个消磨时间的比赛。比试看是鲁班先做好一张椅子，还是长腿大仙先从面粉厂挑回一担面粉。比赛开始。鲁班用纯熟的手艺开始砍木头,长腿大仙就更快了。只见他挑上担子只一步就跨到了界牌铺，第二步就跨到了洪门铺，第三步就到了面粉厂了。长腿大仙迅速装好面粉准备往回走。当他刚往回迈出第一步时，鲁班的椅子一半都还没有做好。聪明的鲁班料想这回输定了，于是将他的墨线悄悄地伸出去只一弹，长腿大仙一个跟斗就摔倒在了洪门铺与面粉厂中间的一块儿地上，面粉撒了一地。长腿大仙不得不爬起来重新回到面粉厂装面粉。等到他往回跨第一步时又被鲁班的墨线给弹摔倒了。如此，几番折腾，最后当长腿大仙回到长东寺时，鲁班也刚好做好椅子。于是两人打了个平手。长腿大仙摔倒的地方撒了一地的面粉，于是那块地方就被叫做倒面铺。后来又不知不觉地变成了大面铺。外公低下头继续弄他的东西……

## 鲁班的墨

&emsp;&emsp;外公，鲁班的墨线怎么这么厉害。当然厉害了。鲁班破木头从来都不用锯子或斧头，他就用墨线那么一弹，木头就齐齐地成了两半。他的墨是特制的，非得要用那山上的泉水兑，才能弹得动木头。有一天鲁班的墨用完了，于是叫他的徒弟上山打泉水调制墨。徒弟懒，不愿上山，于是撒了一泡尿来兑墨。鲁班用调好的墨弹木头，可是不管怎么弹木头都没有动静。鲁班于是就发现了问题，问他的徒弟，你这水是从山上打的吗？外公脸上露出了婴儿般的笑容……

## 竹皇

&emsp;&emsp;外婆说，有一天她到外面倒垃圾。只听见对面一条竹子发出唧唧咋咋的怪叫，还在不停的摆动。我说，那应该是竹子上面有一只鸟或者什么的吧？不是，我确定不是，我走近了看，没有看到有鸟，我用绳子作了记号，然后就跑回家叫你外公来看是怎么回事。你外公说我好傻。他说那是竹皇，是竹子中的黄帝，有灵性的，发现他以后就应该立刻砍下来，入药，大补。你现在才来叫我有什么用，他已经跑了。后来去看，我做记号的那根竹子果真不叫了。外婆一副无辜的样子……

## 金鹅

&emsp;&emsp;说到有灵性的东西就是以前我给你讲过的金鹅了，外婆说。我听他们讲，有一天一个人到荷塘里面打水，每次他用水桶去舀水，都有一只鹅子跳到他的桶里面，最后他不耐烦了，于是就把那只鹅抓了起来，这才发现是一只金鹅子，于是那个人就发财了。那是该那个人发财啊，别人的水桶它怎么不去窜呢？偏偏跑到他的桶里面。你见过金鹅吗？没有，我都是听他们讲的。你外公倒是见到过。那一年我们都到邻居家看电视去了，你外公一个人坐在院子里。你知道的以前我们家养过鹅的，就在里屋的巷子里。这时你外公就看到门口蹲了一只鹅，你也知道，你外公的眼神不好，他看到一团白色，想肯定是鹅子跑出来了。于是就对着鹅子叫：你还不回去！过了一会儿鹅子就不见了。回到小巷子里，发现鹅子都在，那有跑出来？要是你外公眼神好走过去就把它抱起来，要是你外公不说那句话而是直接去抱它，要是……我们家早就发财了……外婆露出了开朗的笑声……

