---
title: \@宁波
categories:
  - 网易迁移
tags:
  - 宁波
abbrlink: 646
date: 2010-10-21 14:11:24
---

&emsp;&emsp;之前的五天是同同组的同学一起去宁波参加了一个国际地球物理会议去了。这个会议以前是不叫国际会议的，只是因为今年请来了几位台湾和日本的某专家学者用蹩脚的英语做了几个报告于是也叫国际会议了。

&emsp;&emsp;宁波这个城市，以大胡的观点来讲是算个小城市的。因为从最繁华的地方打的士坐到火车站只用时5分钟左右。通常人们会把听到的自己觉得有道理的或者与自己世界观人生观爱情观相近的话当作固有事实或者固有历史加以深信不移的。我觉得大胡说的有道理，所以我也觉得宁波是个小城市。

&emsp;&emsp;宁波人的穿衣是……好吧，我不能简单用一个词语来形容。去宁波的天一广场逛过两次。见到的女人穿衣都十分时髦时尚。事实上我并不知道时髦时尚是什么意思，总之，吸引眼球就对了。男人穿什么衣服我就不清楚了，因为男人可不会吸引我。汗！颇为难忘的是在广场上遇到的两个帅哥。其中一个穿着白衬衣，黑裤子，皮鞋（也许是皮鞋。）。他朝我们走过来，我以为是流氓或者小偷预对我们有所不轨。当他接近我们时，忽然摊开了自己的左手，我发现他的手心里躺着几枚硬币。愤青忽然就说，‘没没没！’，然后往前走掉了，我们也迅速跟上，把衬衣男甩在后面。只听愤青说道：“我最讨厌向我伸手要钱的乞丐了！”于是我稍有震惊，原来宁波这个小城市的乞丐也是需要穿戴整齐的。另一个就是大胡的一张名为《帅哥与puppy》的相片的男二号了。照片上风中一只小长毛北京犬（也许是吧，就当自己是行家好了。）在广场的阶梯上往下寻路，十分活泼可爱。它的旁边有一个穿着帅气的头发飘逸的帅哥，是这张很有feel的相片的极好烘托啊！圆形广场周围最多的是金银首饰等的奢侈品店。我们还专门进了一家，目的是打击一下自己。在橱窗里，我见到一只185块的手表，然后遭到愤青的鄙视，因为我看掉了一个逗号，那只我觉得差之又差的手表实际标价是18万五千块。好吧，那也许是我们毕业以后头三年的工资，大胡说。后来上到二楼三楼，衣服一件是几千块，一个小玩具也是好几百。看完这些，我的想法，用不真实的话讲就是，这些算什么，无非是小菜一叠，改明儿个有钱了，这些啥都不是；真实的想法就是 ，算了，有钱人的奢侈生活，咱们不跟他们一般见识。

&emsp;&emsp;宁波的吃的东西，呃。我不能因为自己只吃了几顿饭的经历而片面的判断宁波的食物之好坏，这叫以偏概全。总之呢，四星级饭店里面的自助餐还是不错的。只是不管怎么样大家也都认为那么一顿值不了60块。因为靠海的关系，海产品是比较多的。超市里好多有卖。有一个叫做泥螺什么的，据大胡说是十分好吃的。一吃之下全是酒味，终于明白他说的只是酒。极为痛苦的是，有一天晚餐，大胡因为午餐吃多了的缘故没吃，于是晚上点了肯德基。我喝了冰的奶茶，然后接下来的两天都是在肚子痛食欲不振的状态下度过的。由于文化交流交通的便利，吃的口味在任何地方几乎都是可以满足所有人的需求的，所以没有什么过多的需要评价的。

&emsp;&emsp;本以为我们可以住在会场所在的四星级宾馆里头。结果宾馆住的人满为患，我们被安排在了同一条街上的三星级宾馆里面。三星级宾馆的房间价格与四星级的只差40块。看样子我们的待遇很是不错了。市内的房子都挺高，干净整洁，错落有致，挺有大城市的范。靠近海的原因吧，空气也很好，秋天这时还暖暖的。

&emsp;&emsp;的士的起步价是10块。的士司机是绝不会和乘客搭讪的，一点也不像合肥和成都。道路十分干净没有一点白色污染，黑黝黝的柏油路面很有绅士风度。人们十分遵守交通规则。交通灯的路口，非机动车道上会有一个遮雨蓬。我觉得那个是多此一举，要是下大雨人被淋成落汤，那蓬也起不了什么作用，要说用来躲雨，也躲不了几人；小白觉得挺人性化，因为人总是有一会儿不被淋到雨，那多好。摩托车应该是被取缔了，所以见不到一辆。非机动车道里人和电动车争着先，是挺恐怖的。到处可见的都是一些高档车，什么宝马奔驰还有法拉利的，看样子大家都好有钱，都是小康富裕家庭。一次坐的士在四星级宾馆门前下车，保安递过来一张原以为是名片的卡，一看原来是刚才坐的的士车的车牌号，是为了如果有东西落在车上，联系的士方便。果真是高端洋气上档次。

&emsp;&emsp;好吧，我总算是回来了。每个城市总有每个城市的可爱的地方。我说错了，应该说，每个城市总有人喜欢，总有喜欢的理由。而我……好吧，该干正事了，干正事之前先休息，休息一下。

