---
title: 饭后感2
categories:
  - 网易迁移
tags:
  - 末日记
  - 饭后感
abbrlink: 2694
date: 2010-02-06 13:42:35
---

&emsp;&emsp;吃过晚饭，忽然想起有通电话未打，于是下楼拨通了号码，有事忙，待会儿打来。于是决定出去转转。

&emsp;&emsp;不知不觉到了街边的小公园。其实冬天寒冷的夜晚没有几个露天的好地方可以用于人们晚上饭后游览。

&emsp;&emsp;我也不知道这算不算个公园，公园的意思大概就是公开的用于大家游览的地方。公园中间有一个人工小湖，其他的花草树木小设施都是围绕着这个湖簇拥着。湖中心象征似的修了个小岛，岛上除了和岸边相同的树木的装饰，还有一个比较显眼的小屋子。见到了事实真相就缺少了几分想象，那个屋子是几只黑天鹅的黑色小屋子。白天也没见里面住过天鹅，大概里面的居住条件不好吧，估计晚上也不会把它们关在里面，因为据说一只黑天鹅价值6000块。各处少不了照的四处通明，小偷无处可藏的霓虹灯，使得这公园才有晚上这许多人的光顾。

&emsp;&emsp;最显眼的要数西边的一个转动的水车，据我们多次观察，一致断定，水车不是电动的。它的半径有大概7至8米宽，时刻不停地被水流带动着转动，水车上装有装水的竹筒，只可惜没有一个引水的小沟，竹筒里的水随着水车的转动来到半空，然后被无情的抛弃，直落下来，像被抛弃的婴儿，有的溅到他母亲的身上像是手脚有力气抓住母亲衣角，有的直接落在了母亲脚下随着水流而下，发出几声哄哄的哀鸣。对了，这像泉水一样泄入小湖里带动水车转动的水是哪里来的？三岁小孩也能思索的出，是用水泵时刻不停来回抽取的。因为站在离泉眼附近还能感觉到水泵的震动，仿佛是汶川地震的余震。东边也如此炮制，只是少了个水车，只剩下拙略的剩有人类加工过的瀑布，发出嚯嚯嚯的噪音，似乎纪律缺管的刚成立的地下组织在召开激烈的讨论会。

&emsp;&emsp;绕这个椭圆形的小湖快步一圈大概要花二十分钟左右，因为刚刚有一个白运动衫胖大阿姨快步从我身边经过，如今过了将近二十分钟，白色胖大身影又从我眼前掠过，若不是我眼花或者看到了鬼，又或者那个阿姨在那个凳子上面歇息过，我的估计就应该是比较准确的。她第三次经过我的身边时我真好正对着她，看了个仔细，人家哪是阿姨啊，反正女士的年龄总跟她们的心思一样是个谜。我沿着湖走了一圈，花了三十多分钟，然后发现，的确走不动了，结论是，这双鞋确实买的小了，伤脚。于是找了湖男岸木质小路上的一个金属冷条凳坐下。身上带有刚刚步行时附着在身上的余温，还可以抵御的了这条凳的寒，这如白天一样的黑夜的冷。

&emsp;&emsp;今天是农历十三，我抬头望了望天，月面的一边少了一圈，像被馋嘴偷吃的小孩沿着边掉了，月亮光洁的挂不住任何云彩做成的面纱，像接掉红头巾的新娘，但是她却独守空房，因为今天的天空没有一丝云彩，新郎大概被亲朋好友拉去灌酒了。仔细瞧才发现不远处有一个星，若不是有点儿高中的天文知识谁也不会想到那个便是著名的太白金星，因为它的光亮全被皎洁的月夺去了，但是它却依然不依不舍的守在月的身旁，看样子对月一片真心。

&emsp;&emsp;远处天边升起了一个孔明灯，大概是孔明灯，在天空中往西斜飘了一阵便熄灭了，大概放孔明灯的人的愿望实现不了了，好失望伤心啊！过了一会儿另一个孔明灯又升起来了，这次也是向西，似乎在追寻前一个似的，它追了好远好远，但是心上人已经不在了。黑暗一点点的吞没了孤单的它，然后天幕就只是黑暗的天下。

&emsp;&emsp;公园北边是一些居民楼，还有一栋灯火通明的教学楼，那是我初中时上课的地方。窗口正对着我，日光灯根根可数，灯光下大概又是困顿发倦的自习生。对岸霓虹灯的灯光照在湖面反射进双眼，水面承载着大量的面波震动信息，波光粼粼照的人有些眩晕。几个晚上锻炼身体的小孩子不时的从我眼前跑过，喘着粗气。我想告诉他们晚饭过后不适宜跑，逛逛就行了。顺着他们跑过去的方向看去，一个穿着单薄迷彩服蓬乱头发的小伙子从路上走到湖边的大石头上坐了下来，一动不动的看着湖面，像是有心事。又或者他本来就是一个疯子。也许他看着我傻傻的坐在这儿也以为是一个疯子呢！过了一会儿他向我这边走过来，靠近我时从岸边地上捡起一块鹅卵石，我以为他听到我心里说他是疯子要赶过来报复呢，我的脚因为寒冷而哆嗦着，要跑的话估计也来不及了。谁知他把鹅卵石向湖中一仍，然后傻兮兮的冲我笑了一笑，然后跑掉了。

&emsp;&emsp;突然水面扰动起来，水纹显示从湖心小岛方向有东西向我这边游过来，像电影中鳄鱼游动留下的激起的水面。不过这里哪来鳄鱼啊，我为自己的想法而发笑，好奇心驱使我起来去看个究竟。一看，发现是一只在水面游动的老鼠，正思索着它游过来的目的，它看到了我，吓得来了个大潜水，等再起来时已经到岸了，然后迅速找了自己的老洞躲了起来。我靠近岸边，想看看它是否因为心急紧张而跑错了路。过了一会儿又一只老鼠从湖心游过来，这次这只小一些，游得慢一些，像刚学会游泳。我故意跺了一脚，像上一只一样的，它也潜进了水里，不过它起来的时候还在原地，远没有上一只灵敏矫捷。我不忍心再吓它，万一要是这只是上一只的媳妇儿，我吓了她，待会儿她的老公来找我报仇就麻烦了。终于她费了九牛二虎之力游到了岸边。

&emsp;&emsp;电话响起了，我酝酿了好多话要讲，可是讲话可不比写文章啊，说起来什么都忘了。

