---
title: 消失的几天
categories:
  - 日记
tags:
abbrlink: 10871
date: 2010-10-11 13:12:12
---

&emsp;&emsp;顺便交代一下这个国庆是怎么过的吧！因为似乎这几天对好多人来说我都音信全无呢！

&emsp;&emsp;九月二十几号接到一个任务，那就是：国庆节出差；更值得开心的是，出差地点是家乡。本来准备国庆依然决然的宅在办公室的，接到这份差事的我无疑是欣喜若狂。

&emsp;&emsp;不过我们准备的不是很充分，而且单单讲求效率了，确切来讲是做了最好的打算以及相对于这个打算的最好的准备，当然这个准备扩大了实际达到的效果与预期的目标之间的差距与麻烦。一路上吃的还算不错都是家乡的口味，只是一路肚子都不舒服，说拉肚子倒又不是，总之胃部和肠道很是不给力。身上不知哪里来了几处伤疤，就像梦一样，因为梦也是不知道从哪里时开始。三四天前被蚊子叮的疮口现在都是猩红，这些蚊子难道就是传说中的外星来客？坐车对于我是最苦的差事，前后总共10天，总共算来大概有3天多时间是在车上呆着的。我自小是不晕车的（除了学前班时去动物园，看见隔座的同学晕车呕吐不觉也似乎干呕了一阵。），而此次坐车坐得我直想吐。

&emsp;&emsp;值得夸耀开心的是在家乡见到了几年未见的老友。我们还一起在火锅前叙了旧。（顺便说一下，我现在这个身体这个胃是吃不了火锅的，吃不消，实在是吃不消！）还有有一晚的住宿问题是得到另一个好友的女朋友秋秋的帮忙解决的，还免费做了她的哥哥一回，这应该提提的，毕竟我比她大三天，不算亏的。末了还得谢谢他们俩的帮忙。另外就是见到了爸妈，见到了外公外婆，见到了舅舅舅妈，见到了小姨，见到了二姨父，很开心。还有就是在火车上闷着没事看完了三本阿加莎.克里斯蒂的悬疑侦探小说，还看了季羡林散文全编第五本的一半。阿加莎克里斯蒂的小说果然构思严谨缜密，总是出奇不意，种种结果总是让人始料未及，却又合情合理，故事也总是有条不紊的展开。然后昨晚没睡就想到也要写一个悬疑故事。（当然不睡也不完全是因为在构思这个故事，一大半原因是吵闹，还有本就在车上睡了一晚，睡得脑热头疼如何能入眠。）这也就是《爱妻之死》啦，我会慢慢写的，呵呵，第一次写这种类型，就当写着玩吧！

&emsp;&emsp;刚刚洗了个澡。发现自己瘦了些。好吧，事实是，我也不清楚我是不是真的瘦了，也许只是因为三的一句玩笑。我发现自己的胳膊还有腿在变细（比之前细），肚子的赘肉在凸显，肉在变软，这正朝着我害怕的老年以后变得肉松皮皱，四肢小肚子大的趋势发展，这是多么恐怖啊，如果发生在自己身上。具体有没有变瘦还得经过磅秤的检验以后再说。总之之后的健身是少不了的了。

&emsp;&emsp;这次出差欢喜甚多，收获不少，我们积累了一些野外布台的经验，许多都是自己吃了亏得来的。不过这些也不算亏，因为我们既没有被谁敲诈也没被骗，许多都是自己欠考虑，还得多坐了几次车，多跑了些路而已。读万卷书，行万里路，路跑多了总是没有错的。路跑多了就会知道以后想办法怎么让自己尽量少跑路，少走弯道。但是接下来就有麻烦了。因为出差的缘故，好多事情都堆在一起了，不过事是要一件一件做的，脚踏实地就好。还有就是出差或多或少是有补助的。既有补助又获得锻炼以及经验经历还能增进感情，所以大家都是愿意去的，但是却只让我们三人去。如果换作我不在这三个人里面我总是会眼红好一阵的。而我却实实在在的是在这三个人里面，如果别人问我，出差开心吗？我说好也不是，坏也不是。说好，别人就更加羡慕嫉妒恨，换作是我，我也会这样。说不好不开心，别人就会说你虚伪等等。总之左也不是右也难为。呵呵，早知道把请客吃饭摆在见面的招呼寒暄中了。

&emsp;&emsp;头还是晕，睡不着，马上就上课了，别胡思乱想了，愿一切都好^_^

