---
title: 猫
categories:
  - 网易迁移
tags:
  - 日记
  - 猫
  - 诡异
abbrlink: 18581
date: 2011-02-26 22:39:08
---

&emsp;&emsp;L给我出了一个心理测试。按喜欢的多少程度依次说出三种动物。第三种是真正的自己。而我，就是一只猫了。

&emsp;&emsp;通常许多时候许多东西信则是则有，不信则无了。比如星座学说。里面对人的性格的描述语言都比较中立。它的每一种星座描述的性格也许每个人都具有。而看到他的描述以后你就会在身上找自己的相印的性格特点，把它们放大，于是觉得自己原来就是这样的人。

&emsp;&emsp;现在我相信我是一只猫了。

&emsp;&emsp;猫是一种比较灵异的动物。之前看到的一个新闻，说国外的一个老人院里面养了一只猫，这只猫非常奇怪。当一个老人寿命将尽的前几个星期，这只猫都会匍匐在老人的床边，陪伴着他，直到他去世。而同样的事情在这只猫身上发生了十几次。这算很诡异了吧。当然我也不算很诡异，除了偶尔眼前会闪现诡异的东西，估计是玻璃体里面的沉浊物吧！初中的时候，老妈帮我在街边的算命先生那里算过一次命。具体我不记得了，只说我的一个亲戚会去世，我会戴孝。结果把我外婆吓得够呛，她寻思着是不是两老的寿命将近了。结果后来拜祭了一个干妈，没多久，干爹就死掉了。说到干妈就好玩了。她也在我算命不久前去算过命，算命的说她有两个儿子。而事实上她只生了一个儿子，而自己都60好几岁了，哪来什么第二个儿子？然后我就横空的成了她的第二个儿子。呵呵，这些东西真的好诡异。不信他却无法解释他啊。。。

&emsp;&emsp;猫这种动物，你对它好它就对你好，赖着你，有一天你对它不好，它就记恨着你，不理你，离开你，没准一辈子就不见你。外婆家养了一只猫。它是外婆养的，从它的妈妈到它一直养着。所以它只对外婆一个人好。只有外婆进的它身，可以摸它，听到外婆的声音它都会跑过来。但是别人都不行。我想外婆和那只猫有很深厚的感情的。过年的时候，舅舅和表弟放了好多好多鞭炮，那只猫被吓着了，躲了起来。第二天，外婆唤了它好久，它才战战兢兢的叫几声。然后外婆担心的给它喂了食。第二天再唤，它再也没出现。外婆伤心了好久。后来不时念叨那只可爱的猫。那天是它来见的外婆最后一面吧。其实人也是这样的啊，你对他好他也就对你好。

&emsp;&emsp;猫是有洁癖的吧。它会自己清理自己的抓子毛发，用口水，呵呵，放心，我是不会用口水来清洗自己的。以前我家也养过一只猫。开始没有养过猫的我将猫的脖子拴起来养。结果差一点把它勒死。是的啊，如果猫被拴起来又怎么会有自由怎么去捉老鼠呢？不知道是因为报复我拴它还是因为它爱干净的缘故。后来它总是在我的房间里面解决问题。虽然异味不重，但是总要打扫，而且看着想着又比较恶心。所以老妈总对它有不喜欢的情绪。也许猫它感觉到了吧，不久后它就离家出走了，老妈说它定是吃到毒药死掉了。希望它好好的。

&emsp;&emsp;猫的弹跳力很好。这很像以前蹦蹦跳跳的我啊，可惜现在比较缺乏锻炼，都跳不高了。

&emsp;&emsp;猫走起路来没有声音。我也是这样，有一次回家，老妈也在。我就跟在老妈后面一步步上楼梯，她一点儿也没发现，她转过脸来，看到我，吓了一大跳，呵呵。

&emsp;&emsp;猫吃饱了会把玩嘴里的猎物。嗯，我还没有想到我与这一点相关的事情。不过确实有点可怕，当你看到一只吃饱了的猫，把老鼠咬的半死，放在地上逗着玩的时候，你会不寒而栗的。

&emsp;&emsp;猫会傻傻的自娱自乐。比如有一个圆圆的球，猫儿看到了，它会去追逐它。球不动了，它又用抓子推它挠它，玩得很开心很专注。我也可以这样，呵呵。

&emsp;&emsp;猫也许会胡思乱想吧，就像我。我想现在L应该会以为我已经在记恨她了吧。因为她总是把“你别恨我，别怪我”之类的挂在嘴边。我好久都没有和她联系了。为的是不去打搅她。嗯，希望她不要胡斯乱想。希望她好好的。呵呵，也许就我一个人在胡思乱想而已。猫也许真的会胡思乱想，只是它不能像我们一样把不开心的事情说出来。当它不开心的时候它只会趴在地上，用无神迷茫的眼神望着，或者闭着眼假装在睡觉。

&emsp;&emsp;这周都是六点多起床，然后看半小时左右的书，然后到操场跑步。精神还算不错。不过老板交代要看文献的，总是没有进展。

&emsp;&emsp;今天下完雨过后陪师兄去买手机了，中国的手机怎么会是这样的呢？山寨，翻新机，水货，港航，行货，欧版……哪个才是真的啊？师兄还真有种不折不挠的精神，他是给老爸买的手机，买了以后是要寄到家里的，所以非要到邮局旁边的餐馆吃饭。所以我们1点多才吃饭。我的胃又饿过了头。午饭以后已经2点。睡了一下午的觉。睡的好畅快，把这一周的觉都补回来了，因为我之前都不睡午觉，睡眠严重不足啊。。。

&emsp;&emsp;明天要主持会议，看我这只病猫发威吧，嘿嘿^\_^

