---
title: 这个寒假
categories:
  - 网易迁移
tags:
  - 日记
  - wa
  - 爱情
  - 看透
  - 一个人
  - 纠葛
abbrlink: 10743
date: 2011-02-19 14:00:24
---

&emsp;&emsp;我不知道外婆说的那种天上飞的大鸟wa到底是一种什么鸟类，在我们家那边这种鸟与天气是很有关系的。当看到天上有wa飞过时，外婆就会念起谚语：一wa晴，二wa雨，三wa四wa就下大雨。我是这么理解的：一只wa表示一个独身主义的人。他想做什么就做什么，无拘无束，毫无牵绊，所以他的世界一马平川，他的天自然是晴空万里。两只wa表示一男一女，他们之间的缠绵纠葛，感天动地，使得天感动的哭了，感动的哭不会有很多泪，所以是小雨。至于三个四个人的恋情，那就是复杂难讲，对谁都是伤透了心，老天不大哭一场，他们几个人的泪也够下一场大雨了。

&emsp;&emsp;还没有说到这个寒假对不对？不急，马上就说了。这个寒假是我自己说话最多的一次，是接收信息最多的一次，经历最多的一次。先不提老妈因为更年期（也许是更年期吧）的缘故唠叨得老爸有奋起反抗的可怕征兆，以及年近50的老妈仍然不听劝阻的去上那伤身的班，还有亲戚们的明里暗里的攀比争斗，还有处在青春期的表弟表妹对各自家庭的叛逆作为和对人生意义的懵懂等等，说到重点了，因为认识L（抱歉，关于名字，我只能说那么多了。），我的这个寒假过得格外的丰富。

&emsp;&emsp;通常一个能把别人看透的人在别人眼里会有两种角色。第一种是敌人。因为他看透了我们，却又隐藏的很深，我们会觉得这人心怀城府，恐怖至极。第二种是很好很好的朋友。因为他看透了你，却对你坦白，包容你，对你直言不讳，你会觉得不用说话就已经倾诉了衷肠。L属于第二种。L有一种艺术鉴赏家有的才能，她可以通过鉴赏一件艺术品的形态特征，与作者进行心灵的沟通。我的心灵雕琢的外表（尤其是眼睛，有句话叫做相由心生。）一下子就被她看穿了，毫无保留的。L对我来讲就像是长江一样，我是指她带给我的东西。而对于L我就是一个忠实的听众，这是我最在行的了。但是这样是不行的，我得变得唠叨起来，因为老了以后如果你不讲话，是没有人陪你玩的。

&emsp;&emsp;凭着毫无感情经历想把L从上一段感情纠葛中解救出来的我，似乎又犯了错误了。我应该学着像今天看到的那句论语中说的一样：己所不欲，勿施于人。我和她在人生观爱情观上有很多分歧。我一直试着灌输给她我的片面观点，感觉只有我的才是对的。现在想想，L的那句话说的不错啊，爱情是有多种模式的，我们不能不允许其存在。存在就有一定的道理。

&emsp;&emsp;离家的那天，不小心又翻开了高中时候的纪念册。我仔细阅读了好多同学的留言。那些高中时候的美好回忆又泛滥于心。现在觉得当时的自己真的太傻（现在也是），一点儿都不懂得观察人，不懂人际交往（现在也不懂），生活在自己的世界。大家给我的评语总是很好，很出色。从他们眼里我看到一个完美的自己（事实我是一塌糊涂呀），当然说好话的人多数与我只是泛泛之交了。作为一个正真的朋友是应该不管好坏都会对彼此讲的。

&emsp;&emsp;对L我想说的是，那种关于鉴赏艺术作品的才能许多时候因为作者与鉴赏者之间的经历阅历不同，身处的环境不同，思想境界的不同是可能会出偏差的。最终导致的结果是，让人容易活在自己思维创造的世界，得不到真相。其次，知识的多样性是不可或缺的，但是如果一个人只是涉猎广，没有钻研，没有建树是不行的，季羡林老先生也持同样的观点。

&emsp;&emsp;我在理解什么是爱情的时候，真的太片面了些。因为爱情必须是相互的。爱可以是一个人的事情，是程度很深的喜欢，是想占有独享，就如想得到一个苹果；也是一种仰慕对方为对方考虑为对方着想的强烈情感。爱一个人，除了想得到他，更重要的还是让他过得幸福，得到自由。生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。马克思说：“爱情的本质是男女之间基于一定的物质条件和共同的人生理想，在内心对对方的最真挚的仰慕，并渴望成为终身伴侣的强烈、稳定、专一的感情。”爱情是对于我是多么复杂的东西啊，呵呵！

&emsp;&emsp;我现在又是一只wa了，我的世界又变得晴空万里。那些该来的就顺其自然的让他来吧，不用强求，但也不要妥协。时间是最好的良药。

