---
title: 雾霾齐步走
categories:
  - 网易迁移
tags:
  - 乱笔
abbrlink: 35510
date: 2013-12-09 21:49:19
---

&emsp;&emsp;据传，雾霾的妈妈叫他回去吃饭了。

&emsp;&emsp;连续几天各大新闻媒体都在大肆报道华北华东的雾霾天气，中央打响了雾霾攻坚战。发言人说：污染主要来自于急功近利的工业生产。我们很有进步，现在每个省市都毫不隐瞒地向人民群众公布具体的污染数字。。。

&emsp;&emsp;我和妻不禁感叹：中国人果然还是有在变得更好啊，瞧，这种家丑也终于敢拿出来示人了。

&emsp;&emsp;慢着，我和妻花了一晚上的功夫，并不是要来数落中国人的好的啊，而是为了自我安慰似的找到中国发展到今天这个样子的根源。

&emsp;&emsp;为什么雾霾这么张狂的睡在我们身边，把我们生活的地盘都要挤没了？经过我俩的激烈争论，终于有了初步答案。那就是-------很多中国人目光短浅。（大概我也是如此。）并不是我在骂自己人。好吧，其实很多时候骂自己人有种推卸责任的快感。不过好的借口是，知己知彼百战不怠。目光短浅这个结论并不是我根据自己自身特点总结出的，而是经过很多负面报道还有眼见而得的。比如中国人在一个劲儿的重视遛进10%的人口袋里的GDP，忽视长期的发展，忽视环境的污染，就甭提医保社保神马了。一味的追寻产量业绩，产品的质量得不到保证，市场自然就没了。产业结构一直走劳动密集型，没有自己的自主高科技产品（品牌）。山寨货横行。（慢着，很多东西是我自己说的，和娘子无关啊。我们没有讨论到这儿。）举个最鲜活的例子，欧洲美国人建城市，规划基本奔着几百年方案做（比如下水道可以跑车子）。中国人。。。我不知道你们（我们）在干什么。。。除了拆还会什么？

&emsp;&emsp;再等等，GDP如果真是进了10%的人的腰包。那么这些金字塔尖上的人儿，您们应该深谋远虑些吧您哪。利益都钻到亲们的口袋了难道就不思忖着如何长期的可持续的捻到更多的肥肉？非要立刻马上卷了所有祖产，不给长工们活路。

&emsp;&emsp;好吧。我们是无论如何也揣踱不出他们的心机的。也许他们就是那样想的，完事之后跑到列强国家摇尾祈怜也说不一定。因为来自中学课本的鲁大师说过，中国人是有奴性的。这帮金字塔尖儿上的人们，在咱们这儿做不了奴隶，那只能。。。去给别的国捡肥皂。

&emsp;&emsp;话说，中国人为什么目光那么短浅？中国的某些官儿为什么那么爱贪？在中国，关系为什么就是生产力？为什么在中国面子问题是大问题？中国为什么发展的没有别的某些国发展的那么好？

&emsp;&emsp;娘子的话很精辟------因为中国人太多，东西太少了很久。你能明白吧，弱肉强食，人不为己天理难容。

&emsp;&emsp;因为僧多粥少，我们不得不努力为自己的肚子奋斗，长此以往，这种基因会刻在中国人的DNA里。就像肥胖症，是在饥荒年代那些拥有囤积脂肪能力的人保存下来的能力，贪婪也是中国人在华夏土地上几千年的食物争夺战中习得的能力。按理说，消除这种贪污腐败现象完善的监督机制就能解决，就像欧美的多党执政。你还别说，在中国要这样也不是不可以。不过前提就是中国就不是中国了，只有中国联邦，中国联盟，那谁谁谁都会争先化为被小美蹂躏小国的吧。您说对了，原因还是中国人多，而且中国还没有发展到好到很多党派来同时治理国家。倘若中国有很多党派如美国并且依然那么统一，试想，就目前的短视（能见度极低）而言，那岂不换一个执政党地皮都会翻转一回。由此由我俩可见，目前的由我党领导的一党专政体制还是很适合15亿中国人的。

&emsp;&emsp;封建社会，中国人也是很多的，要保存自己的DNA并且延续下去也是很激烈残酷的。要想获得更多的生活资料，比如钱财，房屋，女人，在同一个家族里面我们需要表现很好才能获得长辈的肯定。瞧，你也能分析出中国人爱面子的原因了。因为首先在父母长辈眼里，你很厉害，至少比其他八个儿子厉害，你就能获得更多的遗产。（先不考虑嫡出庶出带来的先天地位不均）在女人面前有面子才能让她们觉得爷们儿有让孩子成为亮丽富二代的资本，才能赢得觉得嫁了有面儿的老公自己有面儿的女人的小心脏。在封建体制的官场，拉帮结派，乌纱才可保，有面儿才能赢得更多觉得你很不错，觉得你后台硬的羽翼。要想在官场坐稳位子，同时配合自己遗传物质中的贪婪捞取些民脂民膏，怎么办呢？当然就找人咯，培育关系网啦。把自己的亲戚都弄成官党，肥水怎能流外人DNA。要晋升，上级干嘛用你？他自然要安排自己的亲戚。亲戚安排完了以后，又为什么要用你？当然啦，你给他的礼不匪，从你这里可以捞更多的好。那目光是怎么短浅的呢？因为生活资料争夺太激烈了，要是不在最短的时间里抢夺到最多的东西，那就没有你的分了，哪里还去管持不持续。也许你也有疑问，那些金字塔顶端的人应该有远见了吧。回答是，要有那也得多少代多少代的积累啊。你看中国历史，哪几个朝代不是农民革命成功翻身的啊。处在最底端的人翻身到了塔尖儿，你也别期望他们短时间里就变成目光如炬的人了啊。最终目的只有一个-------在激烈的物质资料争夺战中保全自己的DNA，于是导致了爱面子，自私自利，目光短浅，等等毛病的产生。

&emsp;&emsp;对了还得说说中国人为我独尊的自大形象。从征服了长江黄河流域的始皇帝开始中国历代皇帝为了巩固统治不遗人口食通常都说自己是龙之子或者天子，自己就是神。而很多欧美人都有自己独特信仰，认为人人都是上帝子民人人平等。就算统治者教皇大人也不敢说自己就是神，而说自己只是神的代言人。足以看出中国人是以人为中心以自我为中心相信人定胜天。而别国多是以卑贱之心自视。中国为什么以前当世界的一哥当了那么久，原因除了归功于生产力地下的时代人多力量就大，其次就是以人为本。当然这里的以人为本并不是说人的权利和能动性得到最大限度的利用。相反，几乎所有人都被禁锢在儒家思想所倚仗的封建的严酷的等级制度下。能动性也都限制在很小的范围下，个人发挥的作用也都得到很大的限制。不过相对于人烟稀少的他国，信奉上帝的安排要好很多。他们自然也就无更多作为。但是思想启蒙运动（妻的历史显然要比我好几百倍）以后，某些国的人思想解放了。生产力飞升，我们自然也就不能比了。我们的思想还在干什么呢？雾埋了？

&emsp;&emsp;好了，说到僧多粥少导致爱面子自私自立目光短，那僧少粥多的时候呢？发源于黄河流域的炎黄子孙难道从古猿人开始就多得如京城人一样没房子住？不是的。华夏人为什么那么自大，因为皇帝炎帝联军打败了蚩尤大军。胜王败寇啊。能打败蚩尤自然无所不能啊，信心爆蓬。我们是最厉害的，我们是世界的中心啊。所以我们叫中国。

&emsp;&emsp;好了，最后的最后还是没有弄明白中国人为什么信自己不信上帝。我和妻只能推断，黄河流域土地太肥沃，人们风衣足食，在子孙蓬勃之前没有必要理会太多的不能被解释只能归功于上帝的自然现象而子孙无穷馈以后激烈的生活资料争夺使他们没有时间也无暇考虑那些神乎其神的事情。所以，我们不信上帝，我们也不讲科学。我们讲人。

&emsp;&emsp;然而，我们的人呢？

