---
title: mist
categories:
  - 某日记
tags:
  - 电影
  - 迷雾
abbrlink: 42985
date: 2009-08-18 13:40:47
---

&emsp;&emsp;看了许多的电影，不知怎么的老喜欢看电影。同学说，你看了那么多电影就没有想法吗？我说有。那么你为什么不把这些想法写下来呢？我说，说的对。于是我便回忆看过的电影，对有些有看法的电影说一说。

&emsp;&emsp;这部电影是一年前同学下的，据说有科幻色彩，我对科幻比较敏感，于是就同他一起坐下来看了这部电影。

&emsp;&emsp;倒是想不起来是自己的幻想，还是电影里面本来有的线索。说一座山上面的军事基地在进行机密实验，发生了可怕的事故。大概是打开了和另一个世界的联系的通道。另一个世界的迷雾从通道弥散开来。男主人公带着自己的儿子，到超市买东西。结果，不多久雾气就淹没了整个小镇。尖叫声从雾气中传来。大家都躲到了超市 里面。整个故事的大部分时间都在超市里发展。第一个怪物是在超市后门出现的，只是一只软软的有无数牙齿的触手。看不到它的全貌，但已经感觉到了恐怖，让人 起鸡皮疙瘩的恐怖。也许看不到才增添了几分恐怖的气氛。触手被男主人公用斧头砍掉了一只，另一个员工就惨了，他被触手拖到了迷雾里。    

&emsp;&emsp;迷雾，看不到的恐怖才是最恐怖的。真正的恐怖却又来自人的内心。

&emsp;&emsp;到了晚上又有可怕的大蚊子袭击超市，接着是吃蚊子的可怕飞龙。几个人死掉了。其中一个是被蚊子咬到中毒死的，她肿起来了，超恐怖。有部分人开始抗争，用各 种武器。后来超市逐渐分成了两部分人。一部分持积极态度主人公为代表，另一部分人是一个疯女人为代表。这部人持消极态度，认为是上帝的惩罚，有些是被疯女 人的言语蛊惑跟随她的，有些是见到了恐怖的镜像吓倒的。大概也就是反应社会上的各种人的生活态度吧！

&emsp;&emsp;为救受伤的人，主人公带几个人冒着危和恐怖到旁边的药店取药。药店里面被恐怖的能够吐出强腐蚀性蛛丝的蜘蛛占领。几个人挂掉了。但是成功地拿到了药。

&emsp;&emsp;为了出去寻求帮助，继续抗争，还是妥协任怪物宰割吞食的问题上两派人起了争执，疯女人被杀掉。

&emsp;&emsp;主人公同自己的孩子，一个女士，一对老夫妻五人坐上了主人公的汽车奔驰在寻求帮助的路上，或者希望能逃离迷雾。途经主人公的家，已狼藉一片。主人公回想起 因为忘记修补窗户导致妻子枉死，痛苦不已。车周围还有体形巨大的怪兽行走，山摇地动。不久迷雾还没散，但是汽车已经没有油了。主人公手中有一把枪，但是只 有四颗子弹。为了不被怪物带走，忍受痛苦，大家都愿意自杀。但是子弹也不够。四声枪响过后。车上只剩主人公一人，万分痛苦。（主人答应不让怪物带走他的孩 子，他做到了）他叫喊着，你们这些怪物来吧，吃了我。他下车了，但是根本就没有了站起来的力气，他太悲痛了，因为他亲手杀死了自己的妻子和孩子。

&emsp;&emsp;但此时，迷雾渐渐散去，只见军队开来，还有剩下的那些在超市里面的人。怪物都不见了。极为讽刺的是留下来的人都得救了，而出去寻求帮助的人却不是被怪物吃掉，而是自杀。人们在面对恐惧时以为勇敢就是出路，就是幸免。但在极端恐怖时，人们只能用自杀来了结。完。

&emsp;&emsp;对于主人公杀死自己的孩子这一点我和同学的分歧比较大。要换作是我，我是觉不可能亲手杀掉自己的孩子的。但同学认为，与其看到孩子受罪，不如痛快的让他了结了痛苦，让罪都自己一个人受。

&emsp;&emsp;整个剧几乎就不能看到比较大的怪物同人之间的战斗场面。怪物袭击人的场面也不多。唯一能看到比较大的是那触手。而被迷雾笼罩的城镇也给人一种窒息的感觉。 场景一直在超市里，用超市反应整个城镇。人们的心理，以及生存的态度表现的比较多，比较深刻。疯女人的消极以及煽动性的话语让你有种跳进电影把她杀掉的冲 动。多听她的话，也许活着的斗志都会被消磨。

&emsp;&emsp;看完整部电影就感觉吃不下饭了。那只触手给人的恐怖感觉久久不能挥去，很沉闷，而世事的无常又带给我们对于自己的命运未知的恐惧。

