---
title: The City of Life and Death
categories:
  - 日记
tags:
  - 电影
abbrlink: 1318
date: 2009-08-12 21:16:00
---

&emsp;&emsp;13日看的《南京！南京》，不知道为什么把南京的名字叫两遍，可能是因为历史的厚重，提到南京就令人想起令人悲痛的往事，1937年12月13日，南京沦陷。

&emsp;&emsp;先说影片吧！

&emsp;&emsp;颜色，黑白。看不见绚丽的颜色，天空没有颜色，花草没有颜色，房屋没有颜色，人也没有颜色，展现一种绝望与黑暗的感觉。也许是为了体现历史的沉重感。

&emsp;&emsp;第一场枪战。没有血肉模糊，片中连一滴血都看不到，当然这不是一部体现战争残酷的战争片，也不是体现男子气概的动作片。没有突出的战斗策略，不像《拯救大兵瑞恩》那么有条有理，有细节，有的只是一片混战，展现的是南京最后一股反抗的力量，当然这给了我们一丝希望。这最后一股反抗力量居然打赢了敌人的先头小部队。《拯救》最后赶来增援的是的正义方（那边是正义？）而这部影片里最后来的确是敌人的增援。先给人以一线希望，然后令这个希望坠落万丈深渊，我们知道，从现在起，悲剧就已经开始。

&emsp;&emsp;枪杀。日本兵准备枪杀所有的俘虏。用不流利的中文命令俘虏“起立”，“向后转”，”向前走“……走向刑场。被俘的民众唯命是从，任人宰割，当然他们有的只是对于生命的一点点渴望。被俘的军人开始从不听从日本兵的命令，有的是军人的尊严，与身为中国人的骨气。后来又纷纷起身走向刑场，体现军人的不怕死的牺牲精神。（不过两个衔接上是不是有点问题？）

&emsp;&emsp;打麻将。难民区外面是枪声战火，里面却安安心心地挫起了麻将，是麻木了吗？还是根本就是事不关己，心安理得小市民思想？

&emsp;&emsp;理发。为了不让自己被强暴，女子被迫理成短发假扮男子。其中一个妓女居然口口声声说为以后的生计而拒绝理发。麻木的小市民啊……

&emsp;&emsp;强暴。整部片子大部分的描写用在了强暴上。（我不知道这是为何，是为了契合其中一个日本慰安妇，还是如今女权问题成了时事？）

&emsp;&emsp;场景。我说的是背景，地点。有成为废墟的南京城，教堂里，街上，屋子里（不知那里的屋子里，我的意思是没有流动，蒙太奇手法也许可以弥补。），南京难民区，刑场，一条无尽的两边开满花的路。

&emsp;&emsp;人物。刘烨演的军人，是最后一股反抗力量，是军人的代表。被俘，要被枪杀时，他第一个起身，走向刑场。高圆圆演的姜老师，还有作为人的爱心，怜悯心，尊严。范伟演的唐先生，有小市民的自保思想，也有作为中国人的骨气，与人性。中泉英雄演的角川，自始至终只杀过两个人，一个是姜老师，一个是自己。杀姜老师是为了保住姜老师的尊严，成全姜老师。自杀是不堪忍受生活在人间却如同置身炼狱。角川是日本兵中唯一一个还保留有人性的人，是看清了真实的人，其他日本兵的人性都是麻木的，兽性袒露无遗。角川这个角色我感觉是一个突破，不能说影片对角川这样的人有多么的赞扬，但确实是以前此类电影所没有的。但是，影片里面似乎又无形的将（也许他本来没有，只是我们臆想。）角川与其他日本兵对比，将角川与中国的小市民对比。百合子，同许多被日本兵拉去逼迫做慰安妇的女人一样，也是被折磨致死。也是一种对比，我们可以看到，日本兵的麻木与兽性所达到的程度，总之是没有留丝毫的人性，就算是自己的国人又如何。顺子，也是和刘烨一起的军人，但是他在刑场上活了下来。这个人我不懂，从军人沦落到小市民，丧失了血性，后来成了只为求生，甚至向姜老师求救，间接害了姜老师，最后角川放了小孩和顺子，顺子脸上居然笑开了花，我不懂，我很不懂。群众演员，也许是因为面对一个沉重的历史，每个人都很投入，都很传神，完全不同于以往的其他内地片子。

&emsp;&emsp; 两年前看过南京大屠杀的纪录片，义愤填膺，如今又看了拍的影片居然没有过多的想法。难道是我麻木了？

