---
title: 红色
categories:
  - 日记
tags:
abbrlink: 25994
date: 2010-01-04 20:24:07
---

&emsp;&emsp;红色是我比较喜欢的一种颜色，或者说我个人比较喜欢红色的东西，但是红色内裤除外。

&emsp;&emsp;新年的前一天，vincent调侃的问道：“明年是谁的本命年啊？”我居然傻到附和，举起了手。接下来便是不想听到的：“记得一定要穿红色内裤，可以辟邪的……”

&emsp;&emsp;“可是我没有红色内裤，明天我就去买……”我还假装开心的应道。不过后来真的没有买。

&emsp;&emsp;今天早上起床后兴高采烈的跑下楼去实验室。结果在下到一楼的时候一脚就踏空了，全身的重量集中在歪向一遍的右脚。顿时痛得我差点叫出声来。那种痛没有办法形容，总之你会巴望着受伤的脚长在别人腿上，就算自己能飞起来也不能减轻一丁点儿痛楚，当然那个时候你不可能想到飞。唯一能想的就是，一定没事，一定没事，千万不要伤到骨头。我撑着拐角的扶手悬空了一回会儿，然后有80%的把握没有伤到骨头。回宿舍呢，还是去实验室？回宿舍还有五楼要爬，我可爬不动；去实验室骑车，只需要下一层楼，然后骑车，还好，还能坚持，况且还有课要上；但是，要不要去医院？以前也偶尔崴到脚，不过不会有多严重，崴了一会儿就能好。但是这次能够感觉到不是一时半会儿就痊愈的。

&emsp;&emsp;下午上完课，脚还在痛，要是烙下病根儿可不好。要不要去看医生呢？七上八下说要的，他预支了一次惩罚我的机会让我去看。既然处于一番好意，那我就只好遵命，犯了一次规去找vincent帮忙送我去医院看脚。

&emsp;&emsp;悲剧的事情发生了。vincent骑自行车不会载人，况且我的自行车没有后座。让vincent去借车，结果问到最后，就借到老大的那辆女士小轮永久，后轮没有气。有打气的地方，可是坐上去连腿都伸不直。于是打电话找有正常的车会载人的小平，可是电话那头只有一个说着标准普通话，通知我会短信通知机主的女士的声音，估计小平又去陪女朋友了。打电话找大胡，大胡的电话通了，嘟了半天，就是没有人接，估计又是去打球去了。打电话给小白，对了，小白的自行车也没有后座。对还有二毛。电话通了，二毛还在西区上课。不过人挺好的，接通电话说20分钟后就回来。

&emsp;&emsp;我踱着脚，时而跳两步和vincent在大楼大厅里面等二毛。忽然就想起今年是本命年，然后话题就转到了红内裤。

&emsp;&emsp;然后我明白了一个道理，命这种事情，信则灵，不信就没什么了。真不巧啊，我有点信了。

&emsp;&emsp;医院5点30关门。二毛明明说20分钟到的，结果等了半个多小时。然后来了个电话说，你们再等7、8分钟，刚才我的车链子掉了，刚刚修好，马上就过来。等他回来的时候已经五点过十多分了。不过还算赶的紧，去医院放射科拍片的时候，医生刚刚关机器。还好那医生人挺好的，愿意帮我重开。大概挂科处，放射科，外科，收费处，还有买药窗口今天接待的最后一个人就是我了。不幸中的万幸就是，没有伤到骨头，嘿嘿。

&emsp;&emsp;准备从此窝在宿舍，再窝上一个星期。应该用冷水泡脚还是热水？小白说，热水，还热情地帮我打了水。泡起来的确舒服。泡完脚手机来了几条短信。短信1：阿细，要先用冷水敷，然后再用热水泡。短信2：今晚9点组会，请准时参加。天呐！

&emsp;&emsp;我在想我的人品是不是和手机的那个什么积分一样，过年就清零了。哎～

&emsp;&emsp;多攒点人品，嗯！加油……

