---
title: 扑克
categories:
  - 乱笔
tags:
abbrlink: 9684
date: 2010-08-10 13:39:52
---

&emsp;&emsp;“诶～你又耍赖啊！”木斯灰白的眉毛往上挑动了一下，用奇怪的眼神看着坐在眼前的小佳。

&emsp;&emsp;小佳身子有些发福了，脸圆圆的，头发花白遗留着很久以前烫染过的痕迹。她不敢看木斯的眼睛，只盯着手里握着的几张扑克，学小女生的样子撅了一下嘴，柔声说：“我哪有啊！”仍然没有敢看木斯的眼。

&emsp;&emsp;木斯的眼睛躲在一副棕色镜框厚厚镜片的老花镜后面，眼里泛着些浑浊的光，说到：“欺负我的眼神不好，是不是？刚才明明看见你换牌了，还有，上一把也是……你说大牌作弊换牌还有什么……”

&emsp;&emsp;“喂喂，我好心考考你的眼力，你却在这里罗哩罗嗦的一大通废话，太过分了吧！小心我捶你哦！”小佳抬起了肥胖的右手，手掌握成了松散的拳头，瞄准着木斯的肩膀，准备把这一拳像炮弹一样投过去。

&emsp;&emsp;“呃，打牌嘛，何必那么认真呢，呵呵！”木斯被小佳的拳头震慑住了显得有些胆怯，做出妥协的样子。小佳忽然放下了手中的拳头，两个人开始笑起来，开怀的笑着。木斯的花白头发在灯光的照耀下反射出阵阵油光。

&emsp;&emsp;木斯今年67岁，已经退休两年了，其实他早可以退掉的，只是单位新苗子都能力欠佳，上级也不放心木斯走了以后单位落到一群光吃饭不干事的家伙手里，于是千方百计的要留下木斯这个老资历。其实木斯心里明白，上级说的话有一半可信就不错了。单位好只狼都盯着他的位置，明争暗斗，自己要是一下台，单位准被这群狼弄得支离破碎。所以上级是需要木斯这个老好人在局长这个位置上再撑几年的。一方面为了稳定大局，一方面木斯也老了，许多事情管不过来，上级也可以好好过过瞎眼牧人的日子。

&emsp;&emsp;可是现在，所有这些都不关木斯的事情了。为了工作，他已经耽误了太多的时间。他终身没有娶亲，因为他和小佳说好了：要是35岁之前，我未娶你未嫁，那么我们就在一起。

&emsp;&emsp;他欠小佳太多太多。35岁时他本想辞掉工作去找小佳的，可是那是正是他工作事业的上升期，上级准备提木斯，升他的职。他咬咬牙，心想，也许小佳早已经嫁人了。自己去找她也许会落的一鼻子的灰，会伤透自己的心，而且现在事业蒸蒸日上，如何能离开？于是，在他的岗位上一干就是32年。这32年来，如何好好工作，好好表现无时无刻不在他的生活中交织。因为工作的关系，他很少停下来想，想自己真正想要的是什么，真正的幸福是什么！有时候夜里为莫名的噩梦惊醒，会忽然想起自己脑海的深处原来藏着一个时刻惦记自己的人。那个人时隐时现，木斯想伸手抓住，可是她却越飘越远。

&emsp;&emsp;小佳是在34岁时辞掉工作的，木斯那时候35岁。她回到了当初他们相识的地方，她怀着满心的欢喜，心想，木斯肯定会在那里等她的。可当她来到这里时，木斯根本就不在。小佳很伤心，伤心过后又是一阵担心。然后又在内心琢磨，自我安慰，自我嘲笑，当初是说过你未娶我未嫁，然后就在一起的，但也许木斯已经和别人组成了家，过着幸福的生活。自己的愿望是彼此过着幸福的生活，即使不在一起那又有什么关系呢！于是，她擦掉了眼泪，开始过着自己想要的生活。她喜欢写作，于是就观察生活，写生活，如今她的作品已经在市面上大卖，成了一个知名的作家。她爱画画，于是也认真学画画，画自己的内心世界，她的画也价值不匪。

&emsp;&emsp;等了这许多年，她终于等到了那个久违的木斯。木斯也为见到玲而开心不已。他以为自己的幽默风趣会被几十年的腐奢生活工作磨耗，他还有好多话要说给玲听。是的，他终于有机会把心里的话说给她听，她也终于不用在夜深了却孤单入眠。

&emsp;&emsp;只要他们在一起，生命就还有好长好长，他们不用在因为怕没有事情忘记做而遗憾而悔恨。

&emsp;&emsp;8月7日在望江路和金寨路交口的地下通道碰到一对玩扑克的老妪和老头。呵呵，愿他们永远幸福^_^

