---
title: 成都印象
categories:
  - 乱笔
tags:
  - 成都
  - 打牌
  - 盆地
  - 茶铺
abbrlink: 62880
date: 2011-02-18 23:23:38
---

&emsp;&emsp;我想说说我对成都的印象。因为我毕竟也是一个成都人。我是在这儿出生长大学习的,经历的不多,耳濡目染的却不少。有句话叫做少不如蜀,老不出川。意思就是讲成都很好,年少时呆在成都,人就不会奋斗单图享乐了,而老了以后就在这里养老吧,还出去干什么呢?当然成都也不是所有的都好完了哈。

&emsp;&emsp;先说说成都的自然环境。成都处在四川盆地里,盆地里的天总是十分阴沉的,一年中难得见到几次艳阳的天。不怪古有蜀犬吠日的说法。常年在成都呆着或许对阴沉的天并没有什么感觉,只是自然而然的认为,天就是这样的。在其他地方呆过,见过真正的算是明亮的蔚蓝的天,以及没有丝毫云彩阻挡的阳光,如果这时候来成都见到如此阴沉的天气的话是让人的心里有说不出的抑郁的。所以我是劝一些性格内向,敏感,心情容易受外界影响的人不要来成都居住的哈。因为这里的被阴云笼罩的阴沉沉的天,足以让人抑郁到想要自杀的。开玩笑的哈,如果有成都人做你的朋友,你就不会那么郁闷了哈。成都的水算是比丰富的,所以空气中的水汽很重,而且是盆地缘故,水汽也不容易散去。所以这里很潮湿,也许不像江边城市如重庆长沙和海边城市如海南那么湿。瓜子花生如果不密封放在空气中,只一天就潮了。鞋子如果晚上没有放进屋里,第二天也像是刚洗过不久的。冬天洗的衣服晾在外面不管多久,都没有真正干的感觉。被子如果不时常拿出去晒晒是很快会发霉的。冬天气温并不算低,通常在零度以上,但是因为湿冷的关系,人会感觉冷的刺骨。所以很多人生冻疮,患风湿。成都的地是很肥沃的,不像北大仓的黑土那么肥,但也相当肥了。所以物产十分丰富,种类也十分繁多。所以就有天府之国的美称了。

&emsp;&emsp;再说说成都的人哈。非常抱歉我不能像林语堂的《吾国吾民》里讲中国人一样的罗列出成都人的所有特点。因为我对成都人的了解不及林语堂对中国人研究的十分之一。我也不太懂得成都的自然环境对成都人性格影响的微妙关系。成都处在一个盆地里,物产丰富,自给自足,也许因为这样所以造就的是安逸自得,及时行乐,容易满足,自我感觉良好,容易相处亲近,拿得起放得下,没有太多大志的成都人。成都人特别爱打牌。他们不管男女老少都会在茶余饭后,在街头巷尾,在农忙间隙,围成一桌开始打牌。几乎在任何场合,任何地方都可以听到打牌的声音,看到打牌人的身影。打牌不为输赢,只为耗磨时间,也许也体现出成都人的素质比较低吧,找不到其他更有意思的娱乐方式。不过打牌又有什么不好,既娱乐又加强了大家的感情交流。成都人对打牌到底有多热爱?记得那天到车站坐公交,上车时离发车时间还有大约15分钟。只见此车的司机和售票员正和另一车的司机在司机座位旁边兴高采烈的打斗地主,旁边还有两个其他车的司机或售票员观战。直到公交车调度人员过来催促,他们才收起家什,可口中还叫喊着:瞧我的一手好牌啊......成都的人爱喝茶。也许现在喝茶已经成了老年人的专利了。因为我看到的只是茶铺里头满满的全是老头儿。拿我外公来说,不管刮风下雨,早上起来用完早饭后的唯一一件事就是去茶铺喝茶,闲聊,直到午饭时间。从他铿锵的步伐到现在蹒跚的行走,一直都没有变过。(除了有农忙或者重要的事情。)成都人自我感觉良好。在亲人的聊天中,时常听到的就是:放眼全国望去,就我们成都最好,水好,土好,人好,吃的好,会享乐。成都的男人都是耙耳朵。他们具有女性的一些气质,包容,能忍耐,不好斗。在家里总是听妻子的话。难怪国学大师文怀沙开玩笑的说,如果他是一个女子,他一定嫁给成都小伙子。成都的女子都是温柔体贴的。不仅人长的漂亮,皮肤好,而且说话也是柔柔的。结了婚以后会把老公麻得很干（就是母老虎的意思）,但对老公却是一心一意。一个结了婚的师兄老是强调说,一定要娶四川的女子做老婆。这样的女孩子你可千万别去惹怒她们,否则你可遭罪了,呵呵。成都人容易满足,比如我。他们做事也会很努力,但是不强求,会顺其自然。他们有了一些成果就容易坐享其成。等到坐吃山空才又开始努力。所以,成都人有很多积蓄的很少吧,呵呵。成都的电视会放街头巷尾拍到的美女，电视台的主持人会带着你到各处去吃好吃的，名字叫吃八方。

&emsp;&emsp;我所了解的就这么多了。也许因为我是成都人,对家乡有特别的情感的缘故,以及我的经历有限,所以我的理解多有偏颇哈。对了,成都人也是很好客的哈,希望朋友常到这里坐坐。

