---
title: 启程去玛雅一
categories:
  - 乱笔
tags:
abbrlink: 47069
date: 2015-11-01 08:18:22
---

&emsp;&emsp;“你不是开玩笑吧蕊。。。哈哈哈。。。”电话那头尖叫起来：“真的替你感到高兴啊。。。”

&emsp;&emsp;“谢谢你萱萱”，蕊高兴的说到，仿佛两只小熊一同分享着超甜的蜜。

&emsp;&emsp;“找到财宝可不要忘了我啊。。。呵呵。。。”电话那头开始寒暄起来，玩笑的说到。

&emsp;&emsp;“当然不会啦，话说，你说的财宝恐怕早已经被别人挖空了。。。哎。。。不管怎么样我一定要找到它的秘密。。。”

&emsp;&emsp;“诶诶诶。。。别认真啊。。。我最怕你认真了。。。想当年念书那会儿你是整天泡在图书馆。要不是老娘当初看你有几分姿色是个可塑之材，把你从学海那个什么深渊旁边拉上来，还不知道你会变成怎么样的书呆子呢。你看看你今天，要风得风，要雨得雨。。。呃。。。尽管还是被学术给套牢了，那至少还是一个知性大龄剩女青年啊。。。”

&emsp;&emsp;“喂喂喂。。。就你厉害，谁也胜不了你的乌鸦嘴行了吧。”

&emsp;&emsp;“话说，你一走我就成孤家寡人了啊。。。这精神损失费你自个儿掂量掂量啊。。。”

&emsp;&emsp;“嗯，知道，我也会想你的。。。”

&emsp;&emsp;“你会想才怪呐。。。改明儿个见了个石头都当情人，你要是会记得我那石头都讲人话了。呵呵。。。”

&emsp;&emsp;电话两头同时响起笑声，房间里的空气也欢乐的共振起来。蕊的眼睛凝神在博古架上的一块透明不规则水晶石上面。那块石头是校领导从美洲带回来的，据说是在蒂卡尔城的金字塔旁边捡的。这块不起眼的石头被其他来自各个地方的地质矿物石头所簇拥着。其他堆满博古架的颜色各异，形态各具的石头都是蕊随地质考察队在野外采集的标本。除了这一块，其他的任何一块石头蕊都知道来历，能道出是形成于哪个地质年代，还能知道每一块石头形成的环境，经历的世事。唯独那块水晶她不知道。不是不知道它的组成------无非是一堆二氧化硅晶体；也不是不明白它的生长条件-----要有足够的压力和温度，最重要的是硅酸盐富集液。令她不安的是她不知道这块水晶长在哪块晶洞，被来自哪里的营养液滋养。也就是说她不知道这块水晶的家在哪里，不知道这块水晶的“父母”是谁，就像她自己一样。在她看来每块石头都是鲜活的生命，都能够和她对话。其他蕊亲手收集的标本石头都是开朗活泼的，而这一块从来到她的这个小公寓里尽管与满屋的书香，满屋的石气书香气混在一起，但是从来都显得格格不入，因为与其他石头不同伴随着它的是孤独和无助。看到这块水晶就像蕊看着天真无助的自己。尽管所有其他石头都是她亲手挖掘、把玩、测量，像极了自己的孩子，然而这一块却像极了自己。对于孩子她可以献出所有，然而对于自己她却无所适从。

&emsp;&emsp;“对了，你哪天的飞机啊？”电话中的询问把蕊拉回现实。气氛变得严肃了一秒钟。

&emsp;&emsp;“哦，具体时间我还不清楚，公司那边安排的专机，到时候会通知我的。” 

&emsp;&emsp;“专机啊，小妮子还真气派啊。。。能不能捎上我啊？小女子给您烧火做饭暖床，如何啊？”

&emsp;&emsp;“我倒是想啊，不过这次经费全是高德公司提供，所以一切都得听他们安排。仪器、资料、行李什么的据说都不用带，带上我的人就够了。”

&emsp;&emsp;“听起来怎么那么像包养啊？我仿佛看到了李美美啊。。。”

&emsp;&emsp;“狗嘴里果然是吐不出象牙来。。。”

&emsp;&emsp;呵呵呵。房间里又是一通笑声。两人许久未长聊，如今相谈甚欢。萱萱的存在能够些许的慰藉她的孤独的心。

&emsp;&emsp;“人家为什么要给你经费啊？哦，我明白了，不是仰慕你的文材学问就是为了劫色。哈哈哈。。。”

&emsp;&emsp;“都是我争取来的啊。。。是我的梦想。。。他们看了我的关于玛雅文明的研究论文，觉得很出色。。。”其实在蕊的心里，她更觉得这是她的宿命。

&emsp;&emsp;“得得得，又来劲了不是。”

&emsp;&emsp;高德司这家跨国企业为了加强与南美州国家经贸关系才有此次的投入。蕊清楚高德司是做古董生意，在签合同前她对这家公司做了仔细的调研。认为其还算是一家合法正当的盈利机构，并没有收购非法国家珍宝的勾当，更没有联合盗墓贼做见不得光的事。

&emsp;&emsp;“好了，时间不早了，我也不打搅你科研了，大科学家。” 

&emsp;&emsp;“我才不是什么大科学家呢。。。算了不和你说了，改天吃践行饭再细说。好了，晚安。。。”

&emsp;&emsp;蕊挂了电话，忽然想起住在疗养院的母亲。母亲是孤儿院的老院长，在疗养院已经住了有十年。十年前操劳过度的母亲患上了帕金森综合症，也就是老年痴呆。以前的所有事情都不记得，连亲手带大的孩子也不记得。要是母亲没有生病就好了，她想，没有病的话说不一定还能记得我的可恶的生生父母是谁，还记得我的身世。不过母亲生病前她也问过，她并不知道她的身世，只知道一天她莫名其妙就出现在孤儿院门前，身上连纸条都没有。有时候蕊又忽然觉得自己好可笑。人为什么要知道自己的生生父母是谁？有一个爱自己的养母不是很好吗？有自己喜欢做的事情不是很好吗？尽管如此想着，心里的那一丝绳结仍然解不开。总有一节疙瘩化不开，像是血液里的一块坚硬的血栓，总是时不时的碰撞她的柔软的心脏瓣膜。

&emsp;&emsp;她翻看着《失落的印加文明》，书的扉页已被她翻得发黄，可仍然找不到她想要的答案。因为除了那块石头的秘密，她还有许多的疑问：玛雅文明、阿兹特科帝国、印加帝国曾经如此辉煌为何轻易被蛮夷的西班牙人摧毁？印加帝国的国徽为什么看起来似曾相似？为什么三个文明都隐藏于深山，放着广袤的平原不去利用？关于2012灭亡的预言是他们的历法的错误还是他给后代人的玩笑？好多好多的疑问等待她去揭示，像揭开美丽新娘的面纱。

&emsp;&emsp;算了，她和上了书，心里即期待又兴奋，终于有机会亲自去揭露这些秘密了。

