---
title: 文献阅读（十四）
categories:
  - work
tags:
  - paper
abbrlink: 5cae6b6f
date: 2024-06-22 10:41:33
---
&emsp;&emsp;[Glacier Retreat in Eastern Himalaya Drives Catastrophic Glacier Hazard Chain](https://agupubs.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1029/2024GL108202?af=R)
<!--less-->
### 摘要

&emsp;&emsp;气候变暖导致的冰冻圈响应包括冰川退缩、海拔依赖的热不稳定性以及丰富的融水，这些增加了灾难性冰川灾害链（CGHC）事件的频率。本研究调查了2018年发生在中国喜马拉雅山东部的色东普冰川的一种特殊CGHC事件的形成机制。基于多源遥感、地震信号分析和数值模拟，我们进行了长期的回顾性分析和事件过程重建。结果表明，该事件可分为两个阶段。首先，一个体积为8.5×10^6立方米的悬挂冰川坍塌到下游的主冰川上。接下来，约1.17×10^8立方米的侵蚀物质从受冲击的冰川转变成为泥石流，并沿下游流动了8公里。在级联过程中，冰-岩崩落动量和冰川速度是决定CGHC形成和最终体积的关键因素。我们的研究有助于更好地理解CGHC灾害的多米诺效应。

### 相关研究的重要性

- **气候变化对冰冻圈的影响**：冰川退缩和相关的灾害链事件对下游社区可能产生灾难性后果。
- **冰川灾害链（CGHC）**：对CGHC事件的理解有助于改进灾害风险评估和减灾措施。

### 前人研究及不足

- **Chiarle et al., 2007; Evans & Delaney, 2015; Lutz et al., 2014**：研究了冰川化环境中的大规模流动，包括由融水引起的摩擦减弱、高速度和长距离运动。
- **Scherler et al., 2011**：研究了全球变暖如何重塑和动员冰川系统，导致冰川相关大规模流动的频率增加。
- **不足**：现有研究对CGHC事件的物理过程和对气候变化的响应理解不足。

### 本文使用的数据和方法

- **数据**：
  - 多源遥感数据，包括光学和合成孔径雷达（SAR）图像。
  - 气象站数据和全球降水测量任务（GPM IMERG v6）降水数据。
  - 地震记录数据，来自围绕色东普的11个宽频带地震站的网络。
- **方法**：
  - 应用相关匹配算法追踪Landsat/Sentinel-2图像中的亚像素偏移。
  - 使用数值方法基于热力学耦合解决冰川运动。
  - 利用地形重建和质量运动解释来揭示2018年CGHC事件的动态过程。

### 本文结果

- **气候变化和冰川退缩**：自1970年代以来，青藏高原的年平均气温每十年上升0.32°C，是全球平均水平的两倍。
- **动态过程和地貌特征**：CGHC事件包括冰-岩崩落和随后的泥石流过程，具有超流动性和体积显著增加。

### 本文创新之处和贡献

- **CGHC事件的详细重建**：提供了2018年CGHC事件形成、演变和运动过程的详细重建。
- **气候变化对CGHC的影响**：分析了气候变化如何通过增加冰川融化和降水来促进CGHC事件。

### 本文不足

- 文章中并未明确指出研究的局限性，但可能包括对冰川动态和CGHC事件复杂性的进一步理解需要更多的实地观测和数据。
