---
title: 如何让大脑保持敏锐？
abbrlink: 858f56c0
date: 2024-06-14 19:55:58
categories:
  - 学习
tags:
  - 大脑
---
&emsp;&emsp;如何让你的大脑保持年轻敏锐。
<!--less-->
&emsp;&emsp;答案是学习新技能和改变生活方式。研究人员对约650万65岁及以上的患有阿尔茨海默病的美国人进行研究发现，学习演奏乐器或从事园艺可能会有帮助。耶鲁大学医学院的神经学家卡罗琳·弗雷德里克斯说：“超过30%的痴呆风险是可以逆转的。” 患有高血压、抑郁症、糖尿病或有吸烟和久坐生活方式的人，大脑认知能力下降的风会险增大。研究表明，尽管存在这些不利的遗传因素或生活习惯，对大脑的刺激和挑战可以延缓认知能力下降并降低痴呆的风险。

&emsp;&emsp;阿尔茨海默病如何导致死亡？做填字游戏或玩国际象棋和桥牌等战略游戏无疑对大脑有好处。此外学习任何新的有趣的技能同样有益——无论是学习新语言、爱好还是运动。因此，选择一些吸引你的、能刺激大脑的活动，这些终身学习过程都能保持你的大脑突触的活跃。以下是她分享的一些入门想法：

1. 社交。人类是社交动物，我们需要社交互动以获得最佳健康状态。在新冠大流行期间，弗雷德里克斯说，一些无法适应虚拟会议的老年患者感到非常孤独。多项研究发现，孤立可能影响认知以及情绪。她建议人们参与能让他们与其他人互动的活动。如果这些活动能刺激你的大脑或让你的身体动起来，那就更好了。例如，与伴侣跳舞。阅读也很好，如果能成为一个读书俱乐部的一员，与其他会员交流并讨论书籍内容会更好。

2. 出汗。这对心脏和大脑都有好处。阿尔茨海默病协会研究称，当人们有损害心脏和血管的活动习惯时，发展成阿尔茨海默病或血管性痴呆、心脏病、高血压、中风、糖尿病的风险都会增高。为了心脏和大脑健康，协会的指南建议人每周至少进行5次、每次30分钟的“中等强度”运动，或者每周3次、每次1小时的“高等强度”运动。“如果你和我正在徒步旅行，我们正爬山，我们喘不过气来，但还没有到不能互相交谈的程度，”她说，“这就是推荐的中等强度。”

3. 戒烟。研究人员发现，那些每天吸一包烟超过10年的人在40多岁时就会出现认知障碍。另一方面，那些戒烟或被定义为轻度吸烟者的人并没有同样的认知能力下降。研究表明，烟民在戒烟后也会对身体造成伤害，但越早戒烟越好。

4. 吃大脑“喜欢”的食物。关于饮食和认知功能的关系，最近发表在《营养学进展》上的一项研究认为三种饮食------地中海饮食、DASH（阻止高血压的饮食方法）和MIND（地中海-DASH神经退行性延迟干预）可能会降低你认知能力下降的风险。“如果你在意大利海岸度假时会吃什么，”弗雷德里克斯说。“鱼类、精益蛋白、豆类、其他蔬菜来源的蛋白，以及一系列水果和蔬菜——特别是深色、绿叶蔬菜，这些似乎对保持认知功能有特定的好处。”此外，选择橄榄油而不是黄油，并选择全谷物，她继续说：“这真的不是一种限制性饮食，而是一种似乎对大脑非常有益的饮食习惯。”

5. 限制饮酒。为了降低痴呆风险，遵循CDC的指南，女性饮酒每天不应超过一杯，男性每天不超过两杯。当然，一周内戒酒并不意味着你可以在周末安全地多喝。已经有认知能力下降症状的人应该避免所有酒精摄入——因为任何剂量的酒精都会对认知能力有影响，对大脑是毒物。

6. 应对压力。尽管无法避免所有压力，但你可以采取措施减少其伤害。RAND公司高级行为和社会科学家、睡眠基金会科学顾问温迪·特罗克斯建议每天做这些压力管理技巧：太极、瑜伽、冥想、正念练习、运动。

7. 充足的睡眠。我们的大脑每晚至少需要七小时的休息睡眠来休息和充电。为睡眠做准备（比如：至少在睡前30分钟远离屏幕）还有额外的好处，可以保持我们的思维敏锐。如果你感到压力，特罗克斯说，“重要的是在晚上放松，并在睡前尽量降低压力水平。”为了促进心态平稳以及幸福感的获得以提高睡眠质量，她提出了这些建议：洗个热水澡、和伴侣拥抱、在日记中写下至少三件你感激的事情。

8. 保护你的大脑。失去意识的脑损伤，可能会增加你认知能力下降和痴呆的风险。因此，坐车要系安全带，骑自行车或机动车辆、滑雪、滑冰、滑板或玩美式足球等接触性运动时要佩戴头盔。你还可以采取措施预防跌倒。

9. 注意心理健康问题。一些研究将抑郁史与认知能力下降的风险联系起来，包括2013年发表在《心理医学》上的一篇文章。另一项最近发表在《神经精神药物治疗》上的研究，发现一种名为沃替西汀的抗抑郁药物有助于治疗认知功能和抑郁症。在我们国家遇到抑郁症还是去看医生吧，别乱吃药。

10. 花时间与年轻人相处。另一种社交和学习新技能的方式是与不同代际的人互动。2019年发表在《衰老研究评论》上的一篇综述中，研究人员发现，与年轻人有交流的老年人比那些只与同龄人交往的人表现出更缓慢的认知能力下降趋势。研究人员发现这种交往会缓解焦虑，孤独和抑郁，这些都是促进大脑健康的因素。也就是说与孙子们共度时光对你有好处！


