---
title: 任务管理
abbrlink: 7aa0f828
date: 2024-05-27 20:29:06
categories:
   - 学习
tags:
   - 学习
---

转载自[少数派](https://sspai.com/post/87071)
<!-- less -->

## 任务管理很难
关键：Keep It Simple and Stupid.
任务管理是决定什么时候应该做什么事。这么一个看似简单的问题，却难以找到最优解。
作者运用专业知识，从计算机科学的角度去解决任务管理问题。

##  背包问题
   "给定一个物品集合（多个物品），每个物品都有各自的重量和价格。存在一个背包，具有一定容量。我们应该将哪几个物品放进背包，使得物品总重量不超过背包的容量，并且背包中的物品总价格最高。"
   随着物品数量的增加，将所有方案尝试一遍会消耗大量时间，这就是背包问题很「难」的原因。
   如果将任务看成物品，一天的时间看成背包，那么任务所需时间就对应物品的重量，任务完成收益就对应物品的价格，任务管理其实就是决定将哪些任务放进一天这个背包中，从而使一天内完成的任务价格最高。
   如何优化任务管理？
## 剪枝优化
   对于每个任务，我需要决策是否将该任务列入「我的一天」。将这个决策过程具像化，就是一棵树（决策树）。每一个选项（是或者否）都像树枝一样，引出不同的结果，剪枝优化就是将决策树的枝桠剪去。
也就是说不是所有任务都值得被放进 todo list 中简化自己的需求。

如何保证剪枝的正确性？如何保证简化后的需求能够满足工作需要呢？首先明确任务管理的目的是提高工作效率，所以我将所有生活类的任务从 Todo list中移除。确保一个任务足够重要才会放入todo list中。
要定期删除 Todo list 中的任务，因为如果一项任务一直存在，意味着它可能不重要，否则早就应该被完成了。

最终，Todo list 中的所有任务通常不超过五个，我只需要选 2-3 个任务添加到「我的一天」，很快速，也很简单。

## 局部性原理
在设计程序时，计算机通常倾向于重复利用邻近的数据，这就是系统设计中的「局部性原理」。

人脑也很健忘，很多事情转头就忘掉，所以应尽量将任务放在触手可及的地方，要具体。局部性原理保证了大脑注意力集中，不会因为频繁地上下文切换，忘记需要做什么，使跨天的工作更加流畅。

## 任务完成时间期望
背包问题中一个重要约束是背包的容量，对应任务管理：如何保证任务管理时，规划的任务能在当天完成。一天的工作时间很容易确定，但是没有完成任务的情况下，怎么知道任务所需时间呢？

想要准确地推测任务完成时间比较难，但总会有人帮你确定任务完成时间。因为生活中会有很多deadline。按照小时为粒度进行规划，就可以在一个上午安排好几项任务。要有意识地去评估每个任务的所需时间，利用数学方法去锻炼评估能力。例如期望值，代表了多次实验后，可能出现状态的平均结果。

记录下每次任务「评估完成时间」和「真实完成时间」，就可以知道每次推测是否准确。相应的差值称为「推测偏差」。如果推测偏差的期望为15%，那么一项需要120分钟完成的任务，实际完成时间很可能是 120+120*0.15=138 分钟。根据偏差值的数学期望，就能够有一个大概印象，每一项任务大概需要多久时间才能完成，便于更高效地规划「我的一天」。

## 任务管理的本质和愚蠢的系统
任务管理的本质是个人管理。如果人足够自律，就像一个精密的机器，那完全不需要各种花里胡哨的工具或方法论，只需要将任务列出来，一个接一个地完成。但是一般人都没有那么自律，执行力也不够强，时间表不断被打乱，需要不断的优化。
