---
title: 即“蠢”又“坏”？
tags:
  - 乱笔
categories:
  - 某日记
abbrlink: 6eb40c53
date: 2025-05-31 18:50:20
---
&emsp;&emsp;人大约都是即“蠢”又“坏”的吧！
<!--less-->
&emsp;&emsp;不要误会，并不是你想象中的“蠢”和“坏”。我们在讨论某个“东西”的时候，有必要对这个“东西”的概念进行解释，否则会造成鸡同鸭讲，对牛弹琴的结果。另外你也会发现，像我这种学理的，总会在和别人讨论之前要明确“东西”的定义。人的语言其实还是挺匮乏的，难以完美表述自己心中所想，要是讨论的话题没有进行明确的定义，那就容易自说自话。有句话叫做人的冲突80%都是定义不明，也是说明这种状况。现在我也大约能够明白为什么小时候读国外的小说都觉得他们怎么写得那么“啰嗦”。原因是因为语言不够准确吧，需要提供冗余的信息，才不至于让人理解错误，以传达错误的信息。这是他们的办法，而我们选择了浪漫。
&emsp;&emsp;好了，先说“蠢”吧，算了，还是一起说，因为似乎他们难以分开。这两个词都是形容词，都是评价。当我们在评价一个人或物的时候，我们通常是站在了一个价值观，或角度或利益在讲。我讲他们难以分开，是站在哪个角度呢？
&emsp;&emsp;首先站在旁观者的角度，不带利益取舍的看吧。但又似乎不能，因为我也是人，所以几乎不能客观。但不管，姑且认为我是客观的吧，至少也可以试着幻想自己是一个外星物。从进化的角度来看吧。人付出了一些东西，演化出了大脑这个东西。大脑有很多神经元，连接，可以处理应付适应甚至改变很复杂的环境，从此大约不需要进化了啊。在此之前至少走到了动物界之巅了啊，说走上了生物之巅还为时尚早。
&emsp;&emsp;脑子是个好东西。我们会思考了。不过我们思考的时候，上帝就笑了。我们以为我们很会思考，其实，不是的。大脑只要一思考是很消耗能量的。老祖宗在恶劣的生存条件下，填饱肚子都是个挑战，能分配给脑子的能量是不够的啊。就像你要跑个AI模型，没有显卡，CPU只能跑个简单小模型啊。例如“狗”都会的条件反射。
&emsp;&emsp;好了，我们肯定不只会“狗”都会的条件反射。我们还会逻辑。真的吗？我不知道，因为逻辑真的会耗费更多能量。在思考这件事情上，我们可是很会省能量的。这就说到“蠢”的时候。我们进化出了脑子，是帮我们思考，处理复杂环境的，但同时，它太耗能量了，我们不能一刻不停的思考。我们有很多故有程序。举一个例子，有个程序叫做贴标签，或者叫指代，或者叫类比。
&emsp;&emsp;你会发现这是很明显的吧。如果你不清楚，那我再解释一下。这其实到了我想说的重点之一了。贴标签这回事。例如，有一个人做了“坏事”你会用“坏人”这个标签贴在这个人脑门子上。于是它做了任何其他事情，在你贴了对应标签的系统里面都是怀着不好的目的，都是有着“坏人”该有的心思的。于是你的脑子省下了大把的力气和能量，不用去想仔细推敲他为什么要做这个事情，总之识别出他是一个坏人的话（或者叫贴上了标签），远离他，堤防着他准是没有错的。事实就是如此，贴标签对我们的演化很多时候是有利的啊。
&emsp;&emsp;这可以部分解释我的朋友圈的“怪相”了吧。什么“怪相”？那就是：谁谁谁发某某期刊了。是不是很好玩了，这里有个标签不知道你看到没。那就是某某期刊了啊。某某期刊其实是没有什么问题的，无非就是我们把某某期刊贴上了“好”期刊的标签了啊。大概也是大家省能量了啊。贴上了“好”标签之后，我们就不用思考谁谁谁研究的是个啥了啊。管它是个啥，总是“好”的吧。
&emsp;&emsp;好了，此话题不宜讲太多，多了就露馅了，不好看了啊。
&emsp;&emsp;那么就来到“坏”的话题了啊。那什么是“坏”啊？提到“坏”，那你是不是应该就想到了“好”啊？那讲好坏的时候，我们的立场是什么呢？那无非还是DNA告诉我们的生存啊。当别人做的事情，直接或简介，近期或远期威胁到你的生存（或其他需求）的时候，你就会觉得他是“坏”的。
&emsp;&emsp;那么又回到贴标签这回事了。有些时候贴标签是好的啊，因为对于我们的生存是有利的。如果大家都贴一个标签，把此标签封为圭臬，那就挺好的哈。然而有些家伙会利用人们贴标签（“蠢”）的习惯在里面干“坏”事，在标签之下干自己的勾当，就是“坏”的了啊。
&emsp;&emsp;然而，话又说回来了。在做评价的时候是需要站在某一个立场的。所谓立场先行。那换一个立场，坏的也就是好的了。例如，对于利用“蠢”来干“坏”事的主体，其实他干的事情是对他自己“好”的啊，而且他打破了标签束缚，他还是“聪明”的啊。
&emsp;&emsp;天地不仁，以万物为刍狗。天地是没有立场的，也就没有分别心了啊。
&emsp;&emsp;阿门。阿弥陀佛。哈利路亚。人受到DNA的控制，同时又有自己的脑子，有各种需求难以摆脱，是没有办法成佛成圣的。
&emsp;&emsp;大约人间是地狱，人间也是天堂。
